平台不允许
违反法律法规和相关政策
违反法律法规和相关政策的行为及内容，包含但不限于以下场景：

1. 违反宪法确定的基本原则，煽动抗拒或者破坏宪法、法律、行政法规实施；

2. 危害国家统一、主权和领土完整，泄露国家秘密，危害国家安全，损害国家尊严、荣誉和利益，宣扬恐怖主义、极端主义；

3. 诋毁民族优秀文化传统，煽动民族仇恨、民族歧视，侵害民族风俗习惯、歪曲民族历史和民族历史人物，损害革命领袖、英雄烈士形象，伤害民族感情，破坏民族团结；

4. 煽动破坏国家宗教政策，宣扬宗教狂热，危害宗教和睦，伤害信教公民宗教感情，破坏信教公民和不信教公民团结，宣扬邪教、封建迷信；

5. 危害社会公德，扰乱社会秩序，破坏社会稳定，宣扬淫秽色情、赌博、吸毒，渲染暴力、恐怖，教唆犯罪或者传授犯罪方法；

6. 教唆、教授、组织他人进行违法乱纪活动，以非法民间组织名义活动的，宣传违法违规物品；

7. 侵害未成年人合法权益或者损害未成年人身心健康；

8. 侵犯他人隐私，侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益；

9. 侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利；

10. 含有法律、行政法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范所限制或禁止的其它内容。

抄袭侵权
包含但不限于以下场景：

1. 未经授权使用他人享有著作权的内容，包括但不限于以洗稿、复制拼凑等方式重新整合，在表达上与在先作品存在实质性的相同或近似的内容；

2. 违规使用「原创」功能的：指在平台申请声明「原创」，但内容被证实不符合原创标准要求的。

无资质发布专业领域内容
1. 未取得互联网新闻信息服务许可，不得发布新闻信息，新闻信息指：时政类新闻信息，包括有关政治、经济、军事、外交等社会公共事务的报道、评论，以及有关社会突发事件的报道、评论；

2. 未申请健康类专业资质认证的个人和机构，不得发布疾病治疗、用药指导等健康领域专业性强的内容；

3. 未申请财经类专业资质认证的个人和机构，不得发布股票买卖指导、投资指南等财经领域专业性强的内容；

4. 我国法律法规要求必须取得特定资质方可从事特定行为的其他情形，依该等法律法规要求处理。

*如希望通过本平台发布上述内容，应向平台申请资质认证，按照领域类型提交相应资质证明，并在资质许可的范围内发布信息。

风险医疗
行为或内容涉及专业医疗信息，但真实性不可考证，对人体健康存在潜在风险。包含但不限于以下场景：

1. 推广非正规的医疗场所或医疗服务，包括未知安全性的药品、保健品、医美项目、医疗活动等；

2. 宣传违法违规或背离科学常识的医疗行为，如代孕、胎儿性别鉴定、非法器官移植等；

3. 以非专业身份，发布涉及中药、针灸、艾灸、刮痧、按穴位、拔罐等医疗手段，指导疾病治疗的内容，但真实性安全性无法保证的；

4. 不符合专业科学常识，对身体状况作出预警恐吓，或用夸张的话术进行解读、夸大治疗效果，如出现「疗效百分百」等内容的。

风险投资
以营利、获益为目的，推广可能会给他人带来严重经济损失的理财产品、投资项目等。包含但不限于以下场景：

1. 荐股荐彩：推荐购买指定的股票、博彩（包含彩票、六合彩、赌球、跑马）等高风险投资产品，吸引他人跟进购买；

2. 诱导投资：诱导他人参与投资的各类推广话术，包括但不限于P2P、区块链、各种网赚等。

发布谣言或不实内容
包含但不限于以下场景：

1. 明显谣言或虚假：与事实相悖或违背科学常理，凭空杜撰、拼凑、编造或曲解事实，制造耸人听闻的谣言，影响较为恶劣；

2. 疑似谣言：无可信来源，断章取义或以讹传讹，存在诋毁、人身攻击等负面影响的；

3. 信息有误：发布内容与事实不一致、关键信息不准确，或歪曲事实等行为。

违规推广
包含但不限于以下场景：

1. 违禁商品推广：法律规定不准私自制造、买卖、使用、持有、储存、运输、进出口的物品及其他平台禁售商品，如枪支弹药、违禁药品、走私商品等；

2. 有风险商品推广：对人身健康、财产等存在风险的商品，或过分夸大效果、违反基本常识的虚假宣传；

3. 未知风险商品推广：除上述两种情况外，其他无法明确判断商品用途及功效，但可能存在未知风险的。

流量作弊
滥用产品功能进行流量作弊，批量发布重复、无意义的低质内容，恶意刷粉刷赞，影响用户体验、破坏平台规则且损害他人权益的行为。包含但不限于以下场景：

1. 违规批量发文：

批量发布重复内容：一段时间内，用非正常手段连续发布大量重复内容，或高度相似内容；
批量发无意义/低质内容：连续或大量发布无意义元素，包括但不限于无意义图片、符号、表情、乱码、无序文字等；
2. 违规刷粉刷赞：通过非正常手段进行作弊，获取虚假粉丝、虚假点赞数据的行为。

平台不鼓励
引人不适或反感
包含但不限于以下场景：

1. 血腥暴力：对真实的人或动物实施暴力，煽动他人施暴；内容中有大量血腥画面，未经过马赛克遮挡，引起用户不适，如尸体、内脏器官等；

2. 密集恐惧：密集排列、分布的事物，造成感官不适；

3. 猎奇：以猎奇为目的，描述或展现异常事物，引起不适或有不良诱导；

4. 恶心：引起强烈刺激的事物，如排泄物，吃活物、体验恶心食物等；

5. 恐怖：内容惊悚的事件，或让人产生恐惧心理的生物，具有令人不寒而栗的特征，如人尸、蛇等；

6. 虐待动物：如展示摔打或使用其他工具伤害动物的行为，渲染虐待动物的快感。

宣扬不良价值观
包含但不限于以下场景：

1. 挑战公序良俗或游走在社会道德边缘的行为；

2. 展示违背伦理道德的糜烂生活；

3. 宣扬不良生活方式和不良流行文化，渲染消极情绪，宣扬颓废的人生观、世界观和价值观；

4. 宣扬拜金主义和享乐主义；

5. 宣传和宣扬丧文化、自杀游戏；

6. 以肯定、赞许的基调或引入模仿的方式表现打架斗殴、羞辱他人、污言秽语；

恶意对比、引战行为。

诱导低俗
渲染低俗及宣扬低级趣味的行为和内容。包含但不限于以下场景：

1. 对性部位和性行为进行展示、过度描述或内涵表述的；

2. 有明显的性挑逗、性骚扰、性侮辱或类似效果的画面、台词、音乐及音效等；

3. 以成人电影、情色电影、三级片、偷拍、走光、露点及各种挑逗性文字或图片作为内容标题、分类或宣传推广；

4. 发布和传播其他有伤社会风化的内容。

攻击谩骂
包含但不限于以下场景：

1. 骚扰辱骂：使用污言秽语、蔑称、外号、同音近音词等直接辱骂或言语骚扰他人；

2. 歧视恶搞：恶搞、歧视特定群体，或言论带有明显的性别歧视、种族歧视、地域歧视等；

3. 情绪宣泄：通过粗俗不堪的口头禅、网络用语等发泄情绪，表达不满的。

恶意营销
以营利、获益为目的，内容附带联系方式、售卖链接，或诱导私信联系转线下交易，引导用户消费但可能存在风险的行为。包含但不限于以下场景：

1. 联系方式：如电话号码、微信号、公众号、二维码、微信群等；

2. 营销链接：带有明显营销意图的第三方网址，或诱导用户在第三方电商平台领取红包、购买交易的口令和店铺号等；

3. 引导交易：

票务售卖：明确公示价格，买卖转让演唱会门票等；
虚拟交易：推广虚拟货币、虚拟商品、虚拟服务类交易，如游戏点卡、游戏在线服务、网游装备、QQ号码、Q币、软件序列号、电子书等；
4. 求资源/诱导私信联系：诱导读者通过私信渠道联系或获取资源（如联系方式、链接、加微信群等）；

5. 纯广告：以推广产品、盈利为目的作品，包括产品宣传、商业服务宣传、商业赞助宣传、商业展销宣传、商家优惠酬宾宣传等。

标题低质
通过夸张描述、隐瞒信息、扭曲原意等方式增加标题吸引力，引诱用户阅读，但与内文真实情况不符，造成用户阅读后心理落差与不良体验。包含但不限于以下场景：

1. 标题夸张：

夸张式标题：将感受、范围、结果、程度等夸张夸大描述，造成耸人听闻的效果；
悬念式标题：标题滥用转折、隐藏关键性信息，营造悬念、故弄玄虚；
强迫式标题：标题采用挑衅恐吓、强迫建议等方式，诱导用户阅读；
2. 标题与内容原意有偏差：

标题存在歧义 ：标题对要素信息的表达不清晰、不对称或不完整，形成冲突，对用户产生误导；
标题无中生有 ：标题捏造内容中不存在的人、物、情节、言论等，或用猜测、不确定消息诱导用户点击；
标题滥用名称、题材不明确：标题未明确所涉及题材，滥用演员名代替剧中人物名，或用新闻式标题描述影视剧情节，引起歧义，误导用户认为是明星花边或社会时政负面；
封面与标题不符： 封面图与内容主体完全不相关，或封面图结合标题易使读者产生误解；
3. 标题不规范：标题含有错别字或存在语病、滥用标点符号、语义不通顺等，影响理解与阅读体验。

话题无关
发布内容与所带话题的内容不相关，如内容未提及话题主体、内容与话题城市异地、只带话题不写内容等。

封面/配图低质
封面或配图内容质量差，与文章主体无关且不能为文章增补信息量。包含但不限于以下场景：

1. 图片与内容毫无关联，且图片质量差的；

2. 图文明显不相关，带不良图片蹭流量的，图片类型包含但不限于如下：

有不良诱导倾向的图片；
偷拍类图片；
男女亲密同框，易引发低俗、恶俗等不良想象图片等。
内容低质
图文格式混乱或不美观，音画质量差等影响阅读体验。包含但不限于以下场景：

1. 图文低质的内容，包含但不限于以下场景：

排版混乱：文章乱码、无段落或无标点；
语意不明：病句或错别字较多、乱码符号，有碍于读者理解内容；
逻辑混乱：内容拼凑或重复，前后内容没有衔接，无关内容占比较大；
2. 音画低质的内容，包括但不限于以下场景：

视频缩放画面：视频中角标/logo/字幕被剪切，导致显示不全，或画面中人物面部被部分剪切；
视频添加边框：视频添加边框且占比较大，或水印遮挡画面严重，无法识别视频主体；
视频添加滤镜：画面带有严重滤镜至色彩失真，或人物明显发白、发红，呈现不正常色调；
视频画面倾斜：画面整体被侧置或倒置，字幕、logo、左右等特征为镜像翻转，或画面被非正常拉长或挤压变形。
发布已过时效内容
指发布的资讯、消息等是已经过期的内容，并非新近发生的，因时间不明确、隐藏时间词或时间词过期等引起读者理解偏差、混淆了事件的真实发生时间。包含但不限于以下场景：

1. 旧闻新发：

明确时间陈旧：时间明确且已过时，事件已结束，近期无后续、无持续影响和相关讨论的；
时间不明：文章中提到的事件为很久之前发生的，特意隐去时间，易误导他人是新近发生的事件；
2. 信息陈旧：指事件持续发酵，已经有新进展、数据有更新、有新的结论，但仍发布陈旧的信息；

3. 时间词过时：有明确的时间限定词，如「今天」「本月」等，而内容发布时间与限定范围不符，容易引起阅读误解的。

涉及以下严重违规行为，一经发现，即刻封禁账号：
1. 违反法律法规和相关政策的行为及内容，包含但不限于以下场景：

违反宪法确定的基本原则的；
危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权、破坏祖国统一、民族团结的；
破坏国家宗教政策，宣扬邪教、封建迷信的；
危害社会公德，扰乱社会秩序，破坏社会稳定，宣扬淫秽色情、赌博、吸毒，渲染暴力、恐怖，教唆犯罪或者传授犯罪方法的；
私自制造、买卖、使用、持有、储存、运输、进出口违规物品，如枪支弹药、管制刀具、毒品、违禁药品、走私商品等；
发布赌博、传销等违规内容；
发布法律、法规禁止的其他内容。
2. 发布或诱导色情低俗的内容：

对性部位和性行为进行展示、过度描述或内涵表述的；
有明显的性挑逗、性骚扰、性侮辱或类似效果的画面、台词、音乐及音效等；
传播色情网站、色情交易或联系方式的。
3. 发布或传播虚假信息并造成恶劣影响的：

杜撰、编造或曲解事实，制造与事实相悖或违背科学常理的谣言；
伪造或恶意传播虚假系统信息，包括但不限于系统通知、系统数据。
4. 仿冒第三方机构或个人，包括但不限于名人明星、党政机关、新闻机构、公职人员，诱骗他人或造成恶劣影响的。

5. 恶意攻击谩骂，使用污言秽语、侮辱性语言或称呼等直接辱骂、骚扰平台或用户。

6. 发布暴力、血腥或其他引人不适的内容：

自残自杀写实画面、过程实拍，展示暴力实施场景；
内容中渲染虐待动物的快感，展示伤害动物的行为。
7. 发布或传播损害未成年人身心的行为及内容，包含但不限于以下场景：

标题或内容含有猥亵未成年，接触未成年性器官，未成年人模拟性行为；
出现未成年裸露、三点部位衣着不整齐、性器官特写或强调未成年性部位衣着；
殴打、虐待未成年；
鼓动未成年人使用或贩卖非法药品、毒品。
8. 无资质发布专业领域内容并造成恶劣影响的：

无健康领域专业资质发布疾病诊疗、用药指导、针灸拔罐等内容；
无财经相关专业资质发布股票买卖指导、投资指南等内容。
9. 发布恶意营销内容，包括但不限于以下形式：

推广微信或微信公众号时使用变体，如薇欣、伽这个 薇、微^信`公`众`号等；
联合推广，即多个账号重复多次推荐同一产品或同一联系方式：
产品：包括但不限于网赚兼职、养生健康、优惠券、交友软件、两性用品、收藏品等；
联系方式：包括但不限于qq号、qq群、微信号、微信公众号等；
发布风险医疗内容：
推广非正规医疗场所或医疗服务，包括未知安全性的药品、保健品、医美项目、医疗活动等；
宣传违法违规的医疗行为，如非法代孕，胎儿性别鉴定，非法器官移植等；
发布风险投资内容：
荐股荐彩：推荐购买指定股票、博彩（包含彩票、足彩、六合彩、赌球、跑马）等高风险投资产品，含有联系方式或引导关注第三方账号的；
诱导投资：含诱导他人参与投资的各类推广话术，包括但不限于P2P、区块链、各种网赚等；
发表贵重收藏品内容中含有联系方式或诱导关注第三方账号；
宣传直销、网赚兼职并鼓吹小成本获大收益，脱离现实（例：住家创业，手机操作即可月入xx万）；
售卖高仿表、假烟、假冒名牌服饰等；
宣传推广封建迷信内容时，如风水转运、画符解咒等，含联系方式或引导关注的；
发布PUA内容，或情感挽回、婚姻挽回等含有联系方式的；
发布的视频、音频内容含有语音推广信息；
宣传刷粉刷量工具、外挂工具、违规查他人隐私信息等违规工具或产品；
通过美女图片/视频、低俗小说/段子，引导关注第三方账号的。
10. 发布大量低质内容：

发布大量内容低质文章，标题、内文夸张耸动；
发布大量语句不通、机器编译的内容。
11. 恶意躲避或对抗平台规则，包括但不限于以下行为：

恶意批量注册头条号，养号囤号，买卖账号；
买卖或使用虚假的身份资料、专业资格证明、版权证明、机构资质等证明材料进行账号注册、认证或开通平台其他功能；
存在刷粉、刷量、刷赞或其他作弊行为；
通过非正常手段发布大量内容；
发布视频时恶意缩放画面、变速、添加滤镜、变声并影响恶劣的；
使用转发抽奖功能时，出现违规不兑现奖品或通过抽奖索要钱财等行为。
12. 滥用平台功能进行违规推广：

在「自定义菜单」或「扩展链接」中添加违规推广内容；
使用平台链接类功能进行推广（包括但不限于「自定义菜单」「文章插入外链」「扩展链接」）时，插入直接下载的APK链接；
恶意篡改自营广告落地页；
账号被关闭商品权限后，直接在文中推广商品链接或引导跳转到此前已发布的其他商品文章；
文中引导二次跳转到其他违规推广页面。